水の都　アクアマリンで
我在水都 海蓝城
七賢人　生命の賢者　ジャック・ルッソとともに
与七贤者中的生命贤者 杰克·鲁森一道
魔力汚染の治療法を模索する私　メグ・ラズベリー
开始探索魔力污染的治疗方法
しかし　その道は険しく…
可是 这条路是那么艰难…
くそっ
可恶
やっと糸口が見えたってのに
难得找到个切入点了
また俺は　掴み損ねるのか
难道说 我又要把握不住机会了吗
祝福钟声在浪声中敲响 (下集)
テンション　上がらん
提不起劲
感情の欠片か
情感的碎片吗
ジャック
杰克
さっきはその…悪かったな
刚才真是…抱歉
いい大人が感情的になった
我这么大人 不应该那么情绪化的
気にしてないよ
您不必在意
それより　見てわかるもんなんだ
话说 您一眼就看出来了啊
まあな
是啊
一見　体内魔力の性質に似ているが
虽然乍看和体内魔力的性质相似
魔力とは　異なるエネルギー体だ
但这能量体却和魔力并不相同
これはさ　私にとっての宝物なんだ
这些东西 对我来说可是宝贝哦
宝物？
宝贝？
嬉し涙も　そうでない涙も
不管是喜悦之泪 还是别的眼泪
全部が私にとって　掛けがえのない人たちが示してくれた
对我而言 都是我生命中那些无可替代的人赐予的
最高の感情の欠片だから
是世上最珍贵的情感碎片
感情…
情感…
だからかな
我好像懂了
セレナをラピスセレナに転生させることができたのは
之所以我能让塞勒娜转生为拉比斯塞勒娜
セレナも　私も
我想肯定是因为
ラピスの街や　みんなを守りたいって気持ちでいっぱいで
塞勒娜和我都有一份强烈的情感 想守护拉比斯和镇上的人
そしたら　魔法が成功してた
然后魔法就成功了
まさか
不会吧
いや　しかしそういうことなら…
不过 如果真的是这样…
感情…かけら…
情感…碎片…
ジャック？
杰克？
体内魔力　浄化　現代魔法　欠けている
体内魔力 净化 现代魔法 缺了什么
確か　どこかで…
我好像在哪里…
ごちそうさまでした
多谢款待
いや　今夜もおいしかった
哎呀 今天晚饭也好棒啊
お粗末さまでした
一点小意思罢了
メグちゃんがうちにいてくれて　ほんとうれしいな
梅格你来我家住 我还高兴着呢
誰かと一緒に食べるごはんって　やっぱりおいしいもの
和人一起吃的晚饭就是香啊
ジャックは　今夜も部屋で研究
杰克今晚还是在屋里研究吗
うん
嗯
でも　しかたないよ
不过 也可以理解
お母さんが死んでから　ずっと追い続けてきた魔力汚染の治療法が
自从母亲去世之后 他就一直都在探寻魔力污染的治疗方法
見つかるかもしれないんだし
现在终于有些眉目了
メグちゃんは悪くないよ
你没有做错什么
むしろ　感謝してる
我反而很感谢你
やっと　お父さんの長い旅が終わるかもしれないんだから
因为父亲漫长的旅途说不定就要画上句号了
ココ…
可可…
でも　全部終わったら
可是 如果一切都结束了
お父さんは　どうしちゃうんだろ
父亲又会怎么样呢
私には　死に場所を探してるように見えるんだ
在我看来 他更像是在寻找能够埋葬自己的地方
私じゃ　お父さんの理由にはなれないのかな
不知道 我能否给予她父亲活着的理由
昨日メグ・ラズベリーと話していて　思うところがあってな
昨天和梅格·拉兹贝莉聊了聊 我意识到了一些事情
魔法史？
魔法の長い歴史の中
在魔法漫长的历史中
近代以前の型式は　いにしえの魔法として
近代之前的术式都被归为古往魔法
現代魔法とは別物と考えられている
普遍认为和现代魔法完全不同
今どき　学校でも教えている常識ね
这一点已经是进教科书的常识了
その現代魔法では　研究が進んでいない項目がある
可是现代魔法中 却有一个方面缺乏研究
それが　感情
那就是 情感
確かに　いにしえの記録では
确实 旧时的资料记载
「感情が魔法の強度や威力　効果に影響した」とある
「情感会影响到魔法的强度和威力」
そうだ
没错
つまり　気持ちを込めて魔法を使えば
换言之 如果带着感情来使用魔法
その魔法はより強くなるんじゃないかってことだ
或许能让魔法的力量得到非常大的提升
ある
是的
誰かを思って　心を込めて魔法を構築したら
如果心中想着一个人 然后用心构建魔法的话
想定以上の強い効果が出たこと
就能获得意想不到的强效
ある
是的
やはりな
我就知道
命の種を作るのに
这下获取生命之种
感情という不安定な概念が入り込んでいることにも
需要融入情感这个不稳定因素的原因
納得がいくってもんだ
就不难理解了
それだけ　感情の持つエネルギーが強いということ
也就是说 情感所携带的能量是非常强的
でも　現代魔法には伝わっていない
可是 现代魔法并不关心这点
意図的に排除されたってこと
难不成是被有意剥离的
厳密に言えば　淘汰されたんだろう
严格来说 是被淘汰掉了
感情は強力だが　不安定で普遍性がない
虽说情感非常强大 但是太不稳定 没有普适性
だが　原理がわかったのは大きな進歩だ
不过 明白了原理也是一次大进步
ジャック
杰克
うそだろ
不会吧
麻酔ガスは
麻醉气体呢
流した
释放了
もうすぐ　効いてくる
应该快见效了
暴れだした魔力が　細胞にまで影響している
失控的魔力竟然连细胞都影响了
このままだと　心臓が潰れちまう
这样下去 心脏会承受不了的
ジャック　治療魔法の完成は
杰克 治疗魔法好了吗
そうか　間に合わなんだか
这样啊 来不及了
魔力災害に　家族そろって巻き込まれてな
她和家人都一起卷入了魔力灾害
助かったのは　あの子だけだ
但只有她一个人获救了
私と同じ
和我一样
でも　私は助かって
可是 我获救了
あの子は　死ぬ
而她会死
この運命の違いって　なんだよ
凭什么我们的命运不同啊
効果的な治療法は…ない
没有有效的治疗方法
延命措置ももうできない
生存维持也快到极限了
できるのは　もう…
我们能做的 只有…
痛みを消して　安らかに眠らせて
帮她止痛 让她安静地走
メグ？
梅格？
ズベリー？
兹贝莉？
やろうよ
我们来吧
みんなで術式を組んで　私が魔法を発動させる
你们来构建术式 我来发动魔法
意味わかってんのか
你知道你在说什么吗
人の命が懸かってんだぞ
这可是关乎人命的
だからだよ
正因如此
何もせずに見殺しにするのは　絶対におかしい
那也比什么都不做 看着她死去好啊
お前…
你…
ズベリーがやるなら　私はやる
兹贝莉要做的话 我也来
でも　感情を魔法に乗せるとして
说是要让情感融入魔法
あの子に転生魔法を機能させるだけの気持ちが
但让转生魔法在她身上奏效的情感
あんたに　あんの
你真的够吗
私だけじゃ足りない
只有我的并不够
だから　この中でいちばんあの子に向き合ってきたジャックが
但是 我们当中对她情感最强烈的杰克
私の魔法に思いを込めるんだ
可以把情感注入到我的魔法中
何　ばかなことを
你在说什么傻话
力を貸してくれ　メグ・ラズベリー
帮我一次吧 梅格·拉兹贝莉
任せろ　ジャック・ルッソ
放心吧 杰克·鲁森
ソフィ　祈さん
索菲 祈小姐
フォロー　よろしく
拜托你们配合了
任せなさい
交给我吧
七賢人を3人も顎で使うとか　生意気
竟然使唤七贤者中的三位 胆子不小
ジャック　手を私の手に重ねて
杰克 手放到我手背上
わかった
好
そして　「この子を助けたい救いたい」って　強く願っていて
然后用强烈的情感想着要救她
世の理を巡る力よ
踏遍本源之力
我が声を聞け
倾听我的声音
その力を以て
赐予我以魔力
ここに我が想いを
请你降临至此
形にせよ
具现我的思念
万物を動かし
你将万物触动
世を変え
改变整个世界
理を導き
引导本源脉络
望む新たな姿をもたらし
带来新的模样
彼の者の想いを叶えよ
实现他的思念
ここに祝福をもたらせ
带来祝福于此
あるべき姿を見せて
还以本来之形
まだ　精密検査をしなきゃなんねえが
虽然还需要做一些精密检查
呼吸　脈拍　ともに正常
但她呼吸和脉搏都正常了
施術は成功だ
施救成功了
恐らく　後遺症だろう
这恐怕是后遗症吧
こいつをなくすのが　次の課題だが
去掉这个是下一个课题了
あ…あの…
那…那个…
シエラ　こいつの名前だ
希艾拉 她叫希艾拉
シエラ　もう大丈夫
希艾拉 已经没事了
あとは　幸せになるだけだよ
你只要幸福地活下去就好了
メグ・ラズベリー
梅格·拉兹贝莉
救われたよ　お前には
你成功救下了她
当ったり前じゃん
那是当然
これは…
这是…
ウェンディ　今すぐ魔法協会に連絡するのじゃ
温迪 马上联系魔法协会
はい
是
私　復活
我满血复活
軽い　軽い　軽い
好轻松 好轻松 好轻松
回る　回る　回る
我转 我转 我转
年頃の娘が　股開くんじゃないの
都已经大姑娘了 叉着腿像什么啊
お前ら　今日たつんだったか
你们今天就要走了吧
せわしねえな
这么急做什么
まあ　結構長居しちゃったしね
毕竟我们也在这里待好久了
無駄なことに時間を費やした
在没用的事情上浪费了好多时间
無駄言うな
不许说没用
私の世話とかほっぽって　1人で屋台巡りしてた小娘が
你这家伙把照顾我的工作抛在一边 自己一个人去吃好吃的
お前さんら　少しいいかのう
能打扰一下吗
せ…精霊の動きが大きく乱れて
精…精灵的活动发生了强烈紊乱
克罗艾
（言语魔女）
突发新闻
アクアマリン近海で　魔力の変異が起こってます
在海蓝城的近海观测到了魔力的异常变化
地震　津波　海底火山の噴火
有发生地震 海啸 海底火山爆发
いろんな可能性があります
等等各种可能性
アクアマリンにいる方は　や…厄災に備えてください
在海蓝城的各位 请…请做好应对大型灾害的准备
克罗艾
（言语魔女）
突发新闻
紧急警报系统
请等待更多具体信息
魔力の変異だと？
魔力的异常变化？
魔力災害
魔力灾害
確かに　このところ潮の流れがおかしいという話があったが
确实 最近有传闻说潮水的流动有些许异样
恐らくは海底の魔力が　大気や海流に影響を及ぼしたんでしょうね
恐怕是海底的魔力 对大气和海流产生了影响
アクアマリンは昔から　地震や津波が多かったと聞く
我听说海蓝城自古常会发生地震和海啸
それが　海底の魔力に起因するものだとしたら
如果这个是由海底的魔力所引起的话
史実と整合性も取れる
那就和史实相吻合了
ココも　そんなこと言ってたっけ
可可好像也这么说过
魔法協会に連絡入れてくるわ
我去联系魔法协会
七賢人を含めても　魔導師4人じゃ人手が足りない
就算加上七贤者也只有四位魔导师 人手不够
どうなるのかな
该怎么办呢
ずっと昔　いにしえの魔女テティスは
很久以前 古往魔女忒蒂斯
鐘を鳴らして　島を救ったっていうけど
通过鸣响大钟拯救了这座岛
その鐘も鳴らないみたいだし
但那座钟好像已经没法再敲响了
せ…精霊が　魔力による津波の発生を感知しました
精…精灵感知到了由魔力产生的海啸
高さは予測できません
具体高度无法预测
克罗艾
（言语魔女）
突发新闻
なので　皆さん
所以 各位
どうか　高台に逃げてください
请马上前往高处避难
予測不能って？
高度无法预测？
まさに　厄災の再来じゃのう
简直是大浩劫的重现
ズベリー？
兹贝莉？
きっとなんとかなるよ　きっと
一定会有办法的 一定
もう　こんなときに
真是的 这个时候谁啊
お…お師匠様？
师…师父大人？
メグ　大変なことになったね
梅格 你那边出大事了啊
言うてる場合ですか
还有空说这些吗
このままじゃ　アクアマリンが沈んじゃいます
这样下去 海蓝城就要被海水淹没了
早くこっちに来て　助けてください
快过来帮帮我们
それは　できないね
这个做不到
はあ
什么
強力な魔力の乱れで
由于魔力的强烈紊乱
外からの魔法を阻む障壁が　アクアマリンの周囲に構築されつつあるのさ
海蓝城周边正在生成一层阻塞外界魔法进入的屏障
だから…
所以说…
お…お師匠様？
师…师父大人？
お前がやるんだ
只能由你来了
お前は　もう手にしているはずだよ
你应该已经得到了吧
島を救うための魔法を
能够拯救这座岛的魔法
待ってください　魔法って…
请等一下 什么魔法…
メグ　笑いな
梅格 笑着面对吧
偉大な魔女はね　逆境にこそ笑うんだよ
真正伟大的魔女 会微笑着面对困境
なんだってんだ　一体
她在说些什么啊
院長　無事ですか
院长 你没事吧
ああ　すまんのう　ジャック
我没事 谢谢你 杰克
ズベリー　重い
兹贝莉 你好重
ああ　ごめん
哦 抱歉
すごい揺れだったけど　大丈夫
刚才震得好厉害 大家没事吧
こっちはとりあえず大丈夫だ
我们大概没事
それで　魔法協会とは
魔法协会那边怎么说
魔導師の派遣はできないって
说是没法派魔导师过来
外側からの魔法も　じきに完全に遮断される状況らしくて
从外部进入的魔法 很快就要被切断了
通信も途切れたわ
通信也要中断了
お師匠様の言ったとおりだ
和师父大人说的一模一样
結果的には　見捨てられたってことか
也就是说 这里被抛弃了
まだ助かる見込みはある
还有得救的可能
私と祈は　大規模魔法が使える
我和祈可以发动大规模魔法
協力して　結界を張れば
如果能布置出一个结界
病院内の人たちだけは　助けられるかもしれない
至少医院里的人应该能得救
病院内…
医院里的…
でもソフィ　それって…
但是索菲 这也就是说…
腹をくくらねばならんかのう
必须要做好牺牲的准备了
院長
院长
まず　スタッフとその家族を病院に収容
先把医院的工作人员和他们的家属安置在医院里
わしは高齢者を連れて　比較的高い位置にある公民館に向かう
我带着高龄者 去地势比较高的市民中心避难
院長　それは…
院长 这个…
ジャックは街に出て　若い者たちを病院に誘導してほしい
杰克去街上指引年轻人们来医院避难
頼む
拜托了
私も手伝う
我也来帮忙
だめ　ズベリーは残る
不行  兹贝莉留下
私の前から消えることは許さない
不许你离开我的视线
私にも　あんたをファウストばあさんの元に帰す義務があるんだから
我也有义务把你平安送回法斯特阿姨那里
でも…
但是…
これが初めてってわけじゃねえ
这也不是第一次了
助ける命と助けられない命の選別なんて　当たり前
在能救和救不了的生命中做出抉择 已经稀疏平常了
医者として　いちばん多くの人間が助かる選択をする
身为医生 我会选择能救下更多人的方案
それだけだ
仅此而已
ジャック…
杰克…
あれ
这个
これって　確か…
这个我记得是…
いにしえの魔女　テティスが書いた…
古往魔女忒蒂斯画的…
お父さん
爸爸
ココ　無事だったか
可可 你没事吧
お父さんの娘だもん
我可是爸爸的女儿
こんなときこそ　ちゃんとしないとね
越是这种时候 越要振作起来
メグちゃん
梅格
大丈夫だった　メアリ
你没事吧 梅莉
うん
嗯
怖かったけど　ココちゃんが連れてきてくれた
虽然有点害怕 不过可可带我们过来了
私たちを励まして　誘導してくれたの
她一路上都在鼓励着我们 带领着我们
さすがジャックさんの娘ね
不愧是杰克的女儿
そうか　よくやったな　ココ
是吗 你做得很好 可可
お父さん…
爸爸…
お父さん
爸
おい　大丈夫か　じいさん
喂 大叔 你没事吧
ああ　ちょっと疲れただけだ
没事 只是稍微有点累
それでジャック　わしらはどうすれば
杰克 接下来我们该怎么办
それは…
这个…
命を選ばなきゃいけないの
必须选择牺牲谁吗
こんな　救われた顔をする人たちの中から
在眼神中充满着希望的这些人中做出选择
嫌だ
我不要
きれい事かもしれないけど　私は全部助けたい
可能听着像说漂亮话 但是我不想放弃任何人
メグ
梅格
今誰か　私の名前を呼んだ
刚才有人叫我名字
えっと　呼んでないと思うよ
是吗 没有人叫你吧
じゃあ　誰が…
那刚才是…
メグ
梅格
おい　どこへ行く
等等 你要去哪里
何　これ…
这是什么…
メグ・ラズベリー
梅格·拉兹贝莉
お前　何を考え…
你在想什么…
なんだよ　これ
这是什么
こんなの　祈やソフィの結界だって…
这个规模 怕是祈和索菲的结界也…
お前　なんて顔してやがる
你这是什么表情
お師匠様　今ならわかります
师父大人 我现在明白了
魔女は　逆境にこそ笑うんだ
身为魔女 哪怕身处逆境也能微笑
メグ　こっちへ
梅格 快过来
やっぱり　そこか
果然是那里
この鐘を鳴らせば　きっとみんな助かる
只要敲响这座钟 人们就能得救了
そうだよね
对吧
鐘だと？
敲钟？
確かに伝承では　テティスは鐘を鳴らして島を守ったが
确实 相传忒蒂斯就是敲钟守护这座岛的
教えてよ　テティス
告诉我 忒蒂斯
どうして　私を呼んだのか
为什么叫我到这里来
私は何をすればいい
我要怎么做
ジャック　わかったよ
杰克 我懂了
わかったって　何がだ
你懂什么了
鐘を鳴らす方法だよ
敲响这座钟的方法
はあ
什么
魔女テティスの鐘は今日　アクアマリンに鳴り響くよ
魔女忒蒂斯的钟 今天就要在海蓝城敲响
鐘を鳴らすって　どうする気だ
你要怎么敲响这座钟
ジャックが気付かせてくれた　感情の魔法を発動する
多亏你的提醒 让我意识到要用情感魔法
感情の魔法？
情感魔法？
テティスは　ずいぶんいたずら好きだったみたいだね
忒蒂斯好像是真的喜欢恶作剧啊
だって彼女　この街全体にとんでもない魔法を残していたんだよ
你看 她在这整座城市都留下了不得了的魔法
ジャック　私は最後まであがくよ
杰克 我会挣扎到最后一刻的
もう私の無力のせいで　誰かに傷ついてほしくない
我不想因为我的无能 再让谁受到伤害
後悔したくないから
我不想再后悔了
だって　私はメグ・ラズベリー
因为 我是梅格·拉兹贝莉
世界中に愛される魔女だから
是被全世界所爱的魔女
私　この街が好き
我喜欢这座城市
だから　みんなをお願いね　メグ
所以 这里的人就拜托你了 梅格
お願い　祝福の鐘の音を聞かせて
拜托了 让我听见祝福钟声
これが…感情の魔法
这就是…情感魔法
ありがとう　テティス
谢谢你 忒蒂斯
このばかメグ　どこ行ってたの
笨蛋梅格 你去哪了啊
すみましえん
对不起
あんたは将来　私の助手になんだからね
你将来还要给我做助手的
はい
是
ズベリー
兹贝莉
行くなって言ったのに
都说了叫你不要走
ごめんて
对不起嘛
そばにいるって言ったのに
都说了要你在我身边
悪かったって
我错了嘛
死ぬことは許さないって　契約したのに
明明约好了不要死的
死んでないから
我还没死呢
ばかあ
笨蛋
メグ・ラズベリー
梅格·拉兹贝莉
お前には　大きな借りができた
这回我欠了你一个大的
この借りは　必ず返す
这份人情 我一定会还你
借り？
人情？
お前の余命を終わらせない
我一定不会让你的生命终结
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 爱丽丝  猫猫  繁化: 风风  校对&填词&轴后: 王子  WebRip: LoliHouse
お前がアクアマリンに渡した以上のものを
你今天带给海蓝城的
今度は　俺が渡す
我一定会加倍奉还
生命の賢者の名に懸けて
以生命贤者的名义发誓
うん　期待してる
嗯 我会好好期待的
たとえば　不安な夜でも
哪怕是那  忧心忡忡的不安夜
いろいろあったけど
虽然发生了很多事
アクアマリンとも　これでお別れか
但今天就要和海蓝城告别了
心に明かりを灯せたら
但只要为  心灵点上一盏灯火
私は　仕事柄ちょいちょい来るけどね
因为工作 我倒是会经常来
ズベリーのおかげで　さんざんな休暇だった
都怪兹贝莉 这次休假都没好好休息
弊えた希望も生きてると
虽然渺茫  但希望却永不熄灭
なんらかの補填を要求する
你得给我补偿才行
呼ばれてもないのに　勝手に来ておいて
又不是我叫你来的
静かに　教えてくれたね
低声细语  你就这般告诉了我
メグちゃん
梅格
あの時　教えてくれたね
在那一刻  你就这般告诉了我
ありがとう　メグちゃん
谢谢你 梅格
また　遊びに来いよ
欢迎再来玩
メグさん　ソフィさん　祈さん
梅格小姐 索菲小姐 祈小姐
また来てください
欢迎你们再来
ありがとう　偉大な魔女たち
谢谢你们 伟大的魔女们
涙　流していいんだ
即便流泪  又有什么关系
圧巻ね
太热情了
魔女テティスの報酬かしら
这是魔女忒蒂斯的奖励吗
パレードでも　こんなに感謝されたことない
游行的时候都没有被这样感谢过
ボロボロになってもいいの
即便残缺  又有什么关系
みんな…
各位…
またね
再会了
また　絶対遊びに来るよお
我一定还会再来玩的
信じてる
只要相信
あきらめない力を
相信永不放弃的力量
抗える息吹きを
相信抗争到底的勇气
僕らは　僕らの命は持ってるよ
我们的命  终究把握在我们自己的手心
どこまでも続いてく
不论走到天涯或海角
何もかも抱きしめる
不论什么都拥之入怀
だって　だって
因为  因为
あなたがいる　Ah Ah
有你在我身边  Ah Ah
Shine a light on you
目が覚め　目を開け　時を追う
退出梦境  睁开了眼追逐时间
リビングの床まで陽が漏れる
在客厅里  地板撒上几缕阳光
きりがないそういうとこだね
虽然无尽  可是事实就是如此
途中で　引き返したりして
在路途上  要我回头走到原点
そんなに　上手にやれない
可是我啊  我没办法那么干脆
それでも
即便如此
言わなくたっていいんだ
即便不说  又有什么关系
溺れそうになったとしても
即便沉溺  又有什么关系
大丈夫
没有问题
報われない昨日が
那些没有回报的昨天
逆らえない弱さが
那些无法抗拒的软弱
僕らを　僕らの痛みを知ってるさ
明白我们  明白我们内心的种种伤痛啊
ゆるやかな傾斜で
哪怕路途上有些倾斜
行くあてない速度で
哪怕因迷茫龟速前进
そっと　そっと　変わってくから Ah Ah
悄地  悄地  一点点在改变  Ah Ah
我爱的人